# Домашнее задание к занятию "3.6. Компьютерные сети, лекция 1"

1. Работа c HTTP через телнет.
    - Подключитесь утилитой телнет к сайту stackoverflow.com
    `telnet stackoverflow.com 80`
    - отправьте HTTP запрос
    ```bash
    GET /questions HTTP/1.0
    HOST: stackoverflow.com
    [press enter]
    [press enter]
    ```
    - В ответе укажите полученный HTTP код, что он означает?

    > Ответ: сервер обработал наш GET запрос, и вернул нам ответ. Ответ содержит служебную информацию. Сервер вернул код: 301 Проще говоря, 301 редирект сообщает браузеру: «Эта страница перемещена навсегда. Это новое место, и мы не собираемся возвращать его ». На что браузер отвечает: «Конечно! Я отправлю пользователя туда прямо сейчас!».
    
    > [ответ_сервера](telnet_stackoverflow.com.png)

1. Повторите задание 1 в браузере, используя консоль разработчика F12.
    - откройте вкладку `Network`
    - отправьте запрос http://stackoverflow.com
    - найдите первый ответ HTTP сервера, откройте вкладку `Headers`
    - укажите в ответе полученный HTTP код.
    - проверьте время загрузки страницы, какой запрос обрабатывался дольше всего?
    - приложите скриншот консоли браузера в ответ.
    > Ответ: [Headers](Headers.png)
    > Дольше всего обрабатывался GET запрос http://stackoverflow.com
    > [GET_Запрос](GET.png)
1. Какой IP адрес у вас в интернете?
    > Ответ: 94.251.41.120
1. Какому провайдеру принадлежит ваш IP адрес? Какой автономной системе AS? Воспользуйтесь утилитой `whois`
    > Ответ: netname: ZSTTK-RTL-NET
    
    > origin: AS21127

1. Через какие сети проходит пакет, отправленный с вашего компьютера на адрес 8.8.8.8? Через какие AS? Воспользуйтесь утилитой `traceroute`
    > Ответ: [traceroute](traceroute.png)
1. Повторите задание 5 в утилите `mtr`. На каком участке наибольшая задержка - delay?
    > Ответ: [mtr](mtr.png)
1. Какие DNS сервера отвечают за доменное имя dns.google? Какие A записи? воспользуйтесь утилитой `dig`
    > Ответ: [dig](dig.png)
1. Проверьте PTR записи для IP адресов из задания 1. Какое доменное имя привязано к IP? воспользуйтесь утилитой `dig`
    > Ответ: [dig-x](dig-x.png)

В качестве ответов на вопросы можно приложите лог выполнения команд в консоли или скриншот полученных результатов.

---