# Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

1. Какого типа команда `cd`?
    * это встроенная builtin команда оболочки bash, не порождающая процесс с PID при вызове. Т.е. cd не утилита и не программа, т.к. она отсутствует в файловой системе как исполняемый файл. Она просто меняет текущую рабочую директорию.
    ```bash
    $ type cd
    cd is a shell builtin
    ```

1. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l ? : Вместо 
    ```bash
    grep <some_string> <some_file> | wc -l 
    ```
    использовать 
    
    ```bash
    grep -c <some_string> <some_file> 
    ```
    Результат будет тот же.

1. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04? : `systemd`

1. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала? 
    ```bash
    ls /mydir 2>/dev/tty2
    ```
1. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
    ```bash
    wc -l < test.txt >wc_result.
    ```
1. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
    ```bash
    echo "from /dev/pts/1" >/dev/tty10
    ```
    Наблюдать возможно (наверное) если подключиться к соответствующему экземпляру.

1. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит? 
    * bash 5>&1 : Пишем в файл -> отправляем в stdout
    * echo netology > /proc/$$/fd/5 :  пишем в файл открытый в bash
    * Получим `netology` т.к. файл уже перенаправлен в дискриптор.

1.  Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе. 

    ```
    ls /no-directory 8>&1 9>&2 2>&8 1>&9 | grep "bam-bam" -o 
    ```
1. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод? 
    * Команда выведет текущие переменные окружения с их значениями. Нечто похожее выводит `printenv`.

1. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`. 
    * в /proc/<PID>/cmdline содержится командная строка процесса <PID>, т.к. какой конкретно командой он был вызван
    /proc/<PID>/exe -- символическая ссылка на исполняемый файл процесса <PID>

1. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
    ```
    sse4_2
    ```
1. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	not a tty
    ```

	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

    * Необходимо добавить к команде ssh параметр -t, чтобы выполнить команду tty в удаленной сессии ssh localhost

1. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

    ```bash
    reptyr -T 6312
    ```
1. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.

    * Так происходит потому, что мы запускаем с правами суперпользователя команду echo и она выводит строку string в стандартный вывод bash с правами суперпользователя. Но bash запущен от обычного пользователя, и когда интерпретатор bash пытается записать полученную строчку в файл домашней директории суперпользователя /root, естественно, что мы получаем ошибку. Поэтому для решения задачи можно использовать команду tee, которая читает стандартный ввод, переданный ей через pipe, и записывает его в стандартный вывод или файл уже с повышенными привилегиями sudo.


